-----------------------------------------------

ちょいメモⅡ

-----------------------------------------------

１．ソフトの紹介
ちょっとメモをとりたい時などに使用するタスクトレイ常駐型メモ帳です。
タスクトレイのアイコンを左クリックするとメモ帳が開き、もう一度左クリックすると閉じます。
メモの内容はプログラム完了と同時にファイルに保存しますので、次に開いた時は再び同じ内容を編集する事が出来ます。
複数のメモを管理、編集する事ができます。

２．使用方法
プログラムを立ち上げるとちょいメモⅡは立ち上がります。
左側のウインドウはメモリストになります。初めはdefaultメモしかありません。
右側のウインドウがメモになります。

(1).メモの追加
  メモリストの上にある一行入力に追加したいメモ名を入力します。
  その後に[new]ボタンを押すと、新規にメモが登録されます。
  もしくは、メモリストの所で左クリックするとポップアップメニューが現れるので、
  [new]を選択すると新規にメモが登録されます。
  
(2).メモの削除
  削除したいメモをメモリストから選択し
  その後に[del]ボタンを押すと、選択されたメモが削除されます。
  もしくは、メモリストの所で左クリックするとポップアップメニューが現れるので、
  [del]を選択すると選択されたメモが削除されます。
  ※メモをすべて消す事はできません。
  
(3).メモ名の変更
  メモリストの上にある一行入力に変更したいメモ名を入力します。
  その後に[ren]ボタンを押すと、メモ名が変更されます。
  もしくは、メモリストの所で左クリックするとポップアップメニューが現れるので、
  [rename]を選択するとメモ名が変更されます。
  
(4).メモを上に移動
  メモリストのメモを上に移動したい時は[↑]ボタンを押してください。
  
(5).メモを下に移動
  メモリストのメモを下に移動したい時は[↓]ボタンを押してください。
  
(6).ファイル名の取得
  ファイルをメモにドラッグ&ドロップすると、ファイル名がメモに書かれます。
  
(7).メモをタスクトレイに閉じる
  メモの所でダブルクリックすると、タスクトレイに入ります。
  タスクトレイのアイコンを左クリックするとメモが開き、
  もう一度、タスクトレイのアイコンを左クリックすると、タスクトレイに入ります。

(8).メモ上での左クリックのポップアップメニュー
  [copy]  選択した文字をクリップボードにコピーします。
  [paste] クリップボードから文字を取り出します。
  [cut]   選択した文字をクリップボードにコピーし、選択した文字を削除します。
  [undo]  修正から一つ前に戻ります
  [clear] メモの内容をすべて削除します。
  [return->crlf] CRのみの改行の時、本コマンドを選択すると、改行が正しくなります。
  [setting] サブメニュー
    [list]  メモリストを開いたり、閉じたりします。
    [on top stay]    ウインドウを一番上にするかどうかを選択するコマンドです。
    [file name only] ファイルをドラッグ&ドロップした時、フルパスにするか、ファイル名のみにするかを選択するコマンドです。
  [all memo save]    メモの内容をすべてファイルに保存します。
  [all memo load]    ファイルに保存したメモ内容を読み出します。
  [back color (list)]    メモリストウインドウのバックカラーを選択します。
  [back color (memo)]    メモウインドウのバックカラーを選択します。
  [font (list)]          メモリストウインドウの文字のフォントを選択します。
  [font (memo)]          メモウインドウの文字のフォントを選択します。
  [version]              バージョンを表示します。
  
  
(9).タスクトレイの左クリックのポップアップメニュー
  [Show]         プログラムを表示させます。
  [Exit]         プログラムを終了させます。
  
(10).メモの上のボタン
  [home]         メモリストの一番上に移動します。メモリストは非表示にします。
  [list]         メモリストの表示/非表示をします。
  [<<]           メモリストの前を表示します。
  [>>]           メモリストの次を表示します。

３.リモート実行
外部プログラムから本プログラムを操作する機能である。
付属のコンソールプログラム(cmemo_remote.exe)で実行します。

(1).メモを表示します
 cmemo_remote.exe メモ名 メッセージ
 ※改行は\nを使用してください。

 例).
 cmemo_remote.exe memo1 時間ですよ!!
 cmemo_remote.exe memo1 "  時間ですよ!!\n お昼です。"
 

(2).メモをタスクトレイに閉じます
  cmemo_remote.exe -c

(3).メモの内容をすべてファイルに保存
  cmemo_remote.exe -s ファイル名

  例). 
  cmemo_remote.exe -s "C:\Documents and Settings\aaa\デスクトップ\sv.csv"


(4).ファイルに保存したメモ内容を読み出す
  cmemo_remote.exe -l ファイル名

  例). 
  cmemo_remote.exe -l "C:\Documents and Settings\aaa\デスクトップ\sv.csv"


４.謝辞
バッチ実行セレクターのアイコンはY.Kishinoさんのアイコンを使用させて
いただいてます。この場を借りてお礼申し上げます。
以下、ホームページです。
http://www.ushikai.com/index.htm
  


５．履歴
Ver 0.92  初公開！
Ver 0.93  デザイン変更
Ver 0.94  メモの保存と読み出し機能を追加
Ver 0.95  フォント、バックカラーの指定をリスト、メモの各々に分けた。リスト閉じるボタンを作った。
Ver 0.96  デザイン変更、タスクバーに表示しないようにした。フォント設定、バックカラー設定のバグをフィックス
Ver 0.97  メモにスクロールバーをつけた
Ver 0.98  [<<],[>>]で移動した時、現在のメモを保存し忘れているバグをフィックスしました。
Ver 0.99  [home]を追加
Ver 0.99a インストーラの圧縮方式を変更
